Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
- Yokohama Fire Department! - Anyone inside?
- Jabatan Bomba Yokohama! - Sesiapa di dalam?
Yokohama Fire Department! Anyone inside?
Jabatan Bomba Yokohama! Sesiapa di dalam?
- Hello? Anyone? - Yokohama Fire Department!
- Hello? Sesiapa sahaja? - Jabatan Bomba Yokohama!
Ma'am, are you all right?
Puan, adakah anda sihat?
- Are you okay? - Are you all right?
- Awak okay? - Adakah anda sihat?
- Can you stand? - We've found an individual in need of rescue!
- Bolehkah anda berdiri? - Kami telah menemui seorang individu yang memerlukan penyelamatan!
- We'll retreat from here! - Let's stand up slowly, Ma'am.
- Kami akan berundur dari sini! - Mari berdiri perlahan-lahan, Puan.
Grab on to my shoulder.
Pegang pada bahu saya.
Careful now.
Berhati-hati sekarang.
My husband...
suami saya...
- We're heading out! - Yes, Sir!
- Kami akan keluar! - Ya, Tuan!
- Careful. - Are you all right?
- Berhati-hati. - Adakah anda sihat?
- You're almost there, Ma'am. - Please take care of her.
- Anda hampir sampai, Puan. - Tolong jaga dia.
Everything will burn...
Semuanya akan terbakar...
- Hey, Kaneshita! - Kaneshita-san!
- Hei, Kaneshita! - Kaneshita-san!
Are you okay, Kaneshita-san?
Awak okay, Kaneshita-san?
Stay back!
Kekal balik!
Go! Hurry!
Pergi! Cepat!
[402 - Kaneshita]
[402 - Kaneshita]
Is it so bad to visit the site of an emergency?
Adakah teruk untuk melawat tapak kecemasan?
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
Anda fikir ia akan membantu jika kita memijak masuk sebagai stand-in dan "membayangkan" senario itu?
Well, it won't help a single soul!
Nah, ia tidak akan membantu satu jiwa!
In any case, we may be stand-ins.
Walau apa pun, kami mungkin menjadi stand-in.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Tetapi saya fikir kami adalah pendiri yang mengikat hidup bersama.
- Morning.
- Pagi.
Oh, right!
Oh, betul!
- Hey, is this... - Yes.
- Hei, adakah ini... - Ya.
He said it's for class.
Dia kata untuk kelas.
[Research "the jobs" of people close to you.]
[Selidik "pekerjaan" orang yang rapat dengan anda.]
Hikari's absolutely set on presenting about your job.
Hikari benar-benar bersedia untuk membentangkan tentang tugas anda.
You should tell him sooner rather than later.
Anda harus memberitahunya lebih awal daripada kemudian.
There are currently 3,771,000 people living in this city of Yokohama.
Pada masa ini terdapat 3,771,000 orang yang tinggal di bandar Yokohama ini.
We take every 119 call in this city, one of the largest cities in Japan,
Kami menerima setiap 119 panggilan di bandar ini, salah satu bandar terbesar di Jepun,
at the Yokohama Fire Bureau's Command Center here.
di Pusat Perintah Biro Bomba Yokohama di sini.
Last year, we received a total of 373,121 inquiries.
Tahun lepas, kami menerima sebanyak 373,121 pertanyaan.
That means 1,022 calls per day, on average.
Ini bermakna 1,022 panggilan setiap hari, secara purata.
That's a call every 1 minute and 25 seconds,
Itu panggilan setiap 1 minit dan 25 saat,
with an ambulance sent out every 2 minutes and 4 seconds.
dengan ambulans dihantar setiap 2 minit dan 4 saat.
I know, that's a lot.
Saya tahu, itu banyak.
Now let's head upstairs and see these experts at work.
Sekarang mari kita naik ke atas dan lihat pakar ini bekerja.
- Come on, everyone. - Okay!
- Ayuh, semua orang. - Okay!
- Watch your step. - Sure.
- Perhatikan langkah anda. - Pasti.
See? There they are.
Nampak? Di sana mereka berada.
And don't trip.
Dan jangan tersandung.
- Woah. - Wow! That's awesome!
- Wah. - Wah! Itu hebat!
These individuals who answer tense calls daily
Individu ini yang menjawab panggilan tegang setiap hari
are called dispatchers or dispatch controllers.
dipanggil penghantar atau pengawal penghantaran.
- "Dispatchers"? I see. - Great!
- "Penghantar"? saya nampak. - Hebat!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
M-My son! H-He's only one.
M-Anak saya! H-Dia seorang sahaja.
A-And I think he swallowed one of those button batteries!
A-Dan saya rasa dia menelan salah satu daripada bateri butang itu!
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Difahamkan. Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans.
B-But I didn't actually see him swallow it.
B-Tetapi saya sebenarnya tidak nampak dia menelannya.
I just don't see the battery anywhere, and I think, maybe, he...
Saya hanya tidak melihat bateri di mana-mana, dan saya fikir, mungkin, dia...
Anyway, we will send an ambulance. But I will need your address.
Bagaimanapun, kami akan menghantar ambulans. Tapi saya perlukan alamat awak.
The ones working up front are known as "call takers."
Mereka yang bekerja di hadapan dikenali sebagai "pengambil panggilan."
Though they normally handle audio calls over the phone,
Walaupun mereka biasanya mengendalikan panggilan audio melalui telefon,
nowadays, we have a system, "Video 119,"
pada masa kini, kami mempunyai sistem, "Video 119,"
- where we can speak via an individual's phone camera as well. - I see.
- di mana kita boleh bercakap melalui kamera telefon individu juga. - Saya nampak.
See, there's a good example.
Lihat, ada contoh yang baik.
Please help me!
Tolong bantu saya!
I've been stuck here for an hour! It's so painful!
Saya telah terperangkap di sini selama satu jam! Ia sangat menyakitkan!
Please hurry!
Sila cepat!
You're fine now, so calm down, Sir.
Anda baik sekarang, jadi bertenang, Tuan.
What is the present situation, Sir?
Apakah keadaan sekarang, Tuan?
Could the person holding the camera step back a bit?
Bolehkah orang yang memegang kamera itu berundur sedikit?
- Okay. - Using our "Video 119" service,
- Okay. - Menggunakan perkhidmatan "Video 119" kami,
we can give instructions that may be hard to convey by phone,
kita boleh memberi arahan yang mungkin sukar disampaikan melalui telefon,
or we can get a better grasp on situations.
atau kita boleh memahami situasi dengan lebih baik.
So he's quite literally stuck in an octopus.
Jadi dia betul-betul terperangkap dalam sotong.
2-41-3 East Sakurazaka, Asahi Ward.
2-41-3 Sakurazaka Timur, Wad Asahi.
- Nagaoka-san's residence, right? - Yes.
- Kediaman Nagaoka-san, kan? - Ya.
Those working behind the call takers are in assistant command.
Mereka yang bekerja di belakang penerima panggilan berada dalam pembantu arahan.
- Should I hit his back, or... - No, you don't have to do anything.
- Sekiranya saya memukul belakangnya, atau... - Tidak, awak tak perlu buat apa-apa.
- Tell her no water either. - Right.
- Beritahu dia tiada air juga. - Betul.
Then who's the person at the very back?
Kemudian siapa orang yang paling belakang?
What's going on with 3 and 2?
Apa yang berlaku dengan 3 dan 2?
- I'll have 3 take point. End your call, 2. - Yes, Sir.
- Saya akan mempunyai 3 titik ambil. Tamatkan panggilan anda, 2. - Ya, Tuan.
That is the primary commander's seat.
Itu adalah kerusi komander utama.
The commander organizes all reports that the Command Center receives.
Komander mengatur semua laporan yang diterima oleh Pusat Perintah.
Indeed, that old guy does look quite important.
Memang lelaki tua tu memang nampak penting.
- Incorrect! Too bad. - What?
- Tidak betul! Sayang sekali. - Apa?
Although that "old man" is a super veteran, he's actually my subordinate.
Walaupun "orang tua" itu super veteran, dia sebenarnya orang bawahan saya.
The Command Center cycles our work between three squads.
Pusat Perintah mengitarkan kerja kami antara tiga regu.
And I am the one in charge of Squad 3 here.
Dan saya yang bertanggungjawab ke atas Skuad 3 di sini.
Right, Tanaka-kun?
Betul, Tanaka-kun?
Right indeed.
Betul betul.
Excuse me, I want to see the firefighters in action.
Maaf, saya mahu melihat anggota bomba beraksi.
Me, too. I want to see them ride fire trucks!
Saya juga. Saya mahu melihat mereka menaiki trak bomba!
Boys! I'm so sorry...
budak-budak! saya minta maaf...
No, I understand how you feel.
Tidak, saya faham perasaan awak.
But here's the thing. Not all firefighters ride fire trucks.
Tetapi inilah perkaranya. Tidak semua anggota bomba menaiki trak bomba.
- What? - Really?
- Apa? - Betul ke?
"Firefighters" are just one category of individuals working in a fire department.
"Anggota bomba" hanyalah satu kategori individu yang bekerja di jabatan bomba.
Everyone here starts as a firefighter, whether they work in the fire brigade,
Semua orang di sini bermula sebagai ahli bomba, sama ada mereka bekerja dalam pasukan bomba,
ambulance team, or general affairs.
pasukan ambulans, atau hal ehwal am.
That's right.
betul tu.
Every dispatcher here has gained some sort of experience
Setiap penghantar di sini telah memperoleh beberapa jenis pengalaman
on the fire brigade or rescue squad before coming to Command.
pada pasukan bomba atau skuad penyelamat sebelum datang ke Komando.
I explained lots of things.
Saya menerangkan banyak perkara.
But remember, everyone, to call 119 in case of fire, illness, or need for help.
Tetapi ingat, semua orang, hubungi 119 sekiranya berlaku kebakaran, sakit atau memerlukan bantuan.
- Okay. - But absolutely no prank calls. Got that?
- Okay. - Tetapi sama sekali tiada panggilan gurauan. faham ke?
Yes, Ma'am.
Ya, Puan.
What should we do when we see Capytaro, then?
Apa yang perlu kita lakukan apabila kita melihat Capytaro, kemudian?
"Capytaro"?
"Capytaro"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
W-Well...Ambulance.
A-Baiklah...Ambulans.
My coworker cut their finger on a factory machine.
Rakan sekerja saya memotong jari mereka pada mesin kilang.
There's a lot of blood everywhere!
Terdapat banyak darah di mana-mana!
Is your coworker male or female?
Adakah rakan sekerja anda lelaki atau perempuan?
- Male! - How old is he?
- Lelaki! - Berapa umur dia?
I think he's in his twenties. [15-29 years old]
Saya rasa dia berumur dua puluhan. [15-29 tahun]
Understood. Please tell us where to send an ambulance. [Category: C]
Difahamkan. Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans. [Kategori: C]
Where? Well, we work at Sakuyama Industry.
di mana? Nah, kami bekerja di Sakuyama Industry.
- The one in Tsurumi Ward. - Sakuyama Industry, Tsurumi Ward, right?
- Yang di Wad Tsurumi. - Industri Sakuyama, Wad Tsurumi, kan?
- Yes. - Do you have an exact address?
- Ya. - Adakah anda mempunyai alamat yang tepat?
An address...
alamat...
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
apa? Seseorang menelefon ambulans? Siapa di bumi?
Hello? Is everything all right?
Hello? Adakah semuanya baik-baik saja?
An address, was it? One moment...
Alamat, bukan? sekejap...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Saya minta maaf sangat-sangat. Saya pekerja sementara yang menyertai baru-baru ini.
Have her hand the phone to another employee if possible.
Minta dia menyerahkan telefon kepada pekerja lain jika boleh.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Mudah, Puan. Semuanya akan baik-baik saja.
I've found the address.
Saya dah jumpa alamatnya.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Kami terletak di 3-7-13 Hamaecho, Wad Tsurumi.
I've located the factory.
Saya telah menemui kilang itu.
[Dispatch]
[Penghantaran]
Rest assured. An ambulance is headed your way.
Yakinlah. Ambulans menuju ke arah anda.
It seems the factory has many buildings.
Nampaknya kilang itu mempunyai banyak bangunan.
Do you know which building you are currently in?
Adakah anda tahu anda berada di bangunan mana sekarang?
How do I describe this? I can say only that it's a workshop of sorts...
Bagaimanakah saya menerangkan perkara ini? Saya hanya boleh mengatakan bahawa ia adalah sejenis bengkel...
"A workshop."
"Satu bengkel."
Is there anything striking about the building?
Adakah terdapat sesuatu yang menarik tentang bangunan itu?
- "Striking"? - Kasuhara, that's enough. Instruct her on first aid.
- "Memukul"? - Kasuhara, sudah cukup. Arahkan dia pada pertolongan cemas.
Ma'am, I'd like you to provide first aid until the ambulance arrives.
Puan, saya ingin anda memberikan pertolongan cemas sehingga ambulans tiba.
Can you do that for me?
Bolehkah anda melakukannya untuk saya?
Y-Yes. [Workshop]
Y-Ya. [Bengkel]
[Injury with uncontrollable bleeding]
[Kecederaan dengan pendarahan yang tidak terkawal]
Being observed by the kids made us unexpectedly nervous, right?
Diperhatikan oleh kanak-kanak membuat kami tidak disangka-sangka, bukan?
Agreed.
Bersetuju.
You should've instructed that caller earlier to give the phone to another worker.
Anda sepatutnya telah mengarahkan pemanggil itu lebih awal untuk memberikan telefon itu kepada pekerja lain.
She was the one who called.
Dia yang menelefon.
She was most likely responsible for handling the situation at that time.
Dia berkemungkinan besar bertanggungjawab untuk mengendalikan keadaan pada masa itu.
"Most likely"? We couldn't pinpoint the location because of your assumption.
"Kemungkinan besar"? Kami tidak dapat menentukan lokasi kerana andaian anda.
That's why I was trying to get the information from her, but you stopped me.
Itulah sebabnya saya cuba mendapatkan maklumat daripadanya, tetapi awak menghalang saya.
I stopped you because the wounded man needed prompt first aid.
Saya menghalang awak kerana lelaki yang cedera memerlukan pertolongan cemas segera.
Besides, you could've gotten the ambulance team
Selain itu, anda boleh mendapatkan pasukan ambulans
to their location without interrogating the caller.
ke lokasi mereka tanpa menyoal si pemanggil.
- How so? - Think for yourself.
- Macam mana? - Fikir sendiri.
I'm not your mentor anymore.
Saya bukan mentor awak lagi.
I feel they argue more now that they're not mentor-mentee.
Saya rasa mereka lebih berhujah sekarang bahawa mereka bukan mentor-mentee.
Agreed.
Bersetuju.
The ambulance team sent us their report.
Pasukan ambulans menghantar laporan mereka kepada kami.
Really? Thank you.
Betul ke? terima kasih.
Here is the spring training regimen for our new trainees.
Berikut ialah rejimen latihan musim bunga untuk pelatih baharu kami.
Could you look it over?
Bolehkah anda melihatnya?
- What a pain. No way! - Sir, please.
- Alangkah sakitnya. Tidak boleh! - Tuan, tolong.
I need you to train our next generation of legends
Saya perlukan anda untuk melatih legenda generasi akan datang
while you're still around, Dojima-san.
semasa awak masih ada, Dojima-san.
Oh, you incurred the "legend fine." You owe me ¥100.
Oh, anda telah menanggung "denda legenda." Anda berhutang dengan saya ??100.
What are you even saving up for?
Untuk apa anda menabung?
I haven't saved that much yet.
Saya belum menyimpan sebanyak itu lagi.
- Team Leader. - Yes?
- Ketua Pasukan. - Ya?
How long have you and Dojima-san known each other?
Sudah berapa lama awak dan Dojima-san mengenali antara satu sama lain?
I wonder when...
Saya tertanya-tanya bila...
I think it's been about 15 or 16 years now.
Saya rasa sudah kira-kira 15 atau 16 tahun sekarang.
He was my mentor when I first started working here.
Beliau adalah mentor saya semasa saya mula bekerja di sini.
I guess I'll need at least a decade as well...
Saya rasa saya akan memerlukan sekurang-kurangnya satu dekad juga...
Let me guess. You're worrying about Kaneshita?
Biar saya teka. Awak risaukan Kaneshita?
Yes. I wonder if he hates me.
ya. Saya tertanya-tanya adakah dia membenci saya.
You both value different things as dispatchers, that's all.
Anda berdua menghargai perkara yang berbeza sebagai penghantar, itu sahaja.
Besides, the fact that you can talk back to him is plenty.
Selain itu, hakikat bahawa anda boleh bercakap kembali dengannya adalah banyak.
Stubborn guys like him
Lelaki degil macam dia
crack under subordinates who act clueless.
retak di bawah orang bawahan yang bertindak tidak tahu.
That's partially why I assigned him to be your mentor.
Itulah sebahagiannya mengapa saya menugaskan dia untuk menjadi mentor anda.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
So I'm hoping you do well with him.
Jadi saya harap awak buat baik dengan dia.
I will do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
- Have a good one. - You, too.
- Selamat mencuba. - Awak juga.
- Kaneshita-san, do you have some time? - What?
- Kaneshita-san, awak ada masa? - Apa?
I'm headed to the Tsurumi factory from yesterday,
Saya menuju ke kilang Tsurumi dari semalam,
if you would like to join me.
jika anda ingin menyertai saya.
Of course, I won't join.
Sudah tentu, saya tidak akan menyertai.
I've said it many times; I've never allowed you to barge into the scenes.
Saya telah mengatakannya berkali-kali; Saya tidak pernah benarkan awak masuk ke dalam adegan.
Would you still feel the same
Adakah anda masih merasakan perkara yang sama
if we'd already caused those rescue workers trouble?
jika kita telah menyebabkan pekerja penyelamat itu masalah?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
We received a report from the ambulance team.
Kami menerima laporan daripada pasukan ambulans.
They said there were more buildings than anticipated,
Mereka berkata terdapat lebih banyak bangunan daripada yang dijangkakan,
and it took them a bit of time to locate the caller.
dan mereka mengambil sedikit masa untuk mencari pemanggil.
Kaneshita-san, you despise causing trouble
Kaneshita-san, kamu tidak suka menimbulkan masalah
for those working to rescue our callers, correct?
bagi mereka yang bekerja untuk menyelamatkan pemanggil kita, betul?
What a load of semantics...
Betapa besarnya semantik...
Shall we?
bolehkah kita?
[119 Emergency Call]
[119 Panggilan Kecemasan]
[CALL 2]
[PANGGILAN 2]
When he was a firefighter, he was involved in an accident.
Semasa dia menjadi anggota bomba, dia terlibat dalam kemalangan.
If we're blinded by ideals and justice,
Jika kita dibutakan oleh cita-cita dan keadilan,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
kita hanya akan meletihkan diri kita sendiri dan orang sekeliling kita.
To us, a caller's plea may be one of many we receive.
Bagi kami, rayuan pemanggil mungkin salah satu daripada banyak yang kami terima.
But to those callers, whatever they're experiencing could be life-altering.
Tetapi bagi pemanggil tersebut, apa sahaja yang mereka alami boleh mengubah hidup.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Itulah sebabnya saya berusaha untuk mengambil setiap panggilan ke hati.
[Sakuyama Industry]
[Industri Sakuyama]
You aren't thinking about asking them to let us in, are you?
Anda tidak terfikir untuk meminta mereka membenarkan kami masuk, bukan?
Remember, we're civil servants. We need proper permission to—
Ingat, kita penjawat awam. Kami memerlukan kebenaran yang sewajarnya untuk???
Excuse me.
maafkan saya.
May I ask you folks a question?
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
I'm terribly sorry for the ruckus yesterday.
Saya minta maaf kerana kekecohan semalam.
The injury was really no big deal.
Kecederaan itu sebenarnya bukan masalah besar.
Our temp worker just got spooked.
Pekerja temp kami baru sahaja ketakutan.
No, with the amount of blood lost,
Tidak, dengan jumlah darah yang hilang,
calling an ambulance was the right call.
memanggil ambulans adalah panggilan yang tepat.
Is that so?
Adakah begitu?
This is a metalworking factory, correct?
Ini kilang kerja logam, betul?
Indeed. We specialize in crafting sheet metals for various products.
Sesungguhnya. Kami pakar dalam membuat kepingan logam untuk pelbagai produk.
You wanted only to see where the accident occurred, right?
Anda hanya mahu melihat di mana kemalangan itu berlaku, bukan?
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
I was curious about the circumstances of the incident.
Saya ingin tahu tentang keadaan kejadian itu.
Is the woman who called us around by any chance?
Adakah wanita yang memanggil kami secara kebetulan?
Her? She... well...
dia? Dia... baiklah...
she quit yesterday!
dia berhenti semalam!
She got shocked by the sight of blood.
Dia terkejut melihat darah.
You know, as a woman and all.
Anda tahu, sebagai seorang wanita dan semua.
Is that really true?
Adakah itu benar-benar benar?
Pardon?
maafkan?
When she called yesterday, I heard a voice like yours
Apabila dia menelefon semalam, saya mendengar suara seperti anda
searching for the caller.
mencari pemanggil.
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
apa? Seseorang menelefon ambulans? Siapa di bumi?
Did you criticize her for reporting the incident?
Adakah anda mengkritiknya kerana melaporkan kejadian itu?
Wh-What do you mean by that?
A-Apa maksud awak dengan itu?
- Is that any of your business? - Well...
- Adakah itu salah satu urusan anda? - Nah...
No, Sir. Our apologies. Kasuhara.
Tidak, Tuan. Kami memohon maaf. Kasuhara.
My apologies, Sir.
Saya minta maaf, Tuan.
I suppose it's all right.
Saya rasa semuanya baik-baik saja.
This is where the accident occurred, right at this machine.
Di sinilah kemalangan itu berlaku, betul-betul di mesin ini.
The worker who cut his finger was crouched down here,
Pekerja yang memotong jarinya telah bongkok di sini,
- and the woman who called... - She was over there, right?
- dan wanita yang menelefon... - Dia ada di sana, kan?
Hey!
Hey!
What? Someone called an ambulance? Who on earth?
apa? Seseorang menelefon ambulans? Siapa di bumi?
Hello? Is everything all right?
Hello? Adakah semuanya baik-baik saja?
An address, was it? One moment...
Alamat, bukan? sekejap...
I'm terribly sorry. I'm a temporary employee who joined recently.
Saya minta maaf sangat-sangat. Saya pekerja sementara yang menyertai baru-baru ini.
Easy, Ma'am. Everything will be okay.
Mudah, Puan. Semuanya akan baik-baik saja.
She was standing there, and most likely saw...
Dia berdiri di sana, dan kemungkinan besar melihat...
I've found the address.
Saya dah jumpa alamatnya.
We're located at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward. [Sakuyama Industry]
Kami terletak di 3-7-13 Hamaecho, Wad Tsurumi. [Industri Sakuyama]
It seems the factory has many buildings.
Nampaknya kilang itu mempunyai banyak bangunan.
Do you know which building you are currently in?
Adakah anda tahu anda berada di bangunan mana sekarang?
How do I describe this?
Bagaimanakah saya menerangkan perkara ini?
I can say only that it's a workshop of sorts...
Saya hanya boleh mengatakan bahawa ia adalah sejenis bengkel...
From the inside, that really is all she can say.
Dari dalam, itu sahaja yang dia boleh katakan.
In that case...
Dalam kes itu...
Kasuhara?
Kasuhara?
I see.
saya nampak.
I should have asked her to check here.
Saya sepatutnya meminta dia menyemak di sini.
[D-2]
[D-2]
Were you just...
Adakah anda hanya...
Yes, I was imagining the scenario.
Ya, saya membayangkan senario itu.
I had a feeling.
Saya mempunyai perasaan.
[D-2]
[D-2]
If she had told me about the characteristics of this building,
Jika dia memberitahu saya tentang ciri-ciri bangunan ini,
I could have passed it along to the rescue team.
Saya boleh menyerahkannya kepada pasukan penyelamat.
Look.
Tengok.
In this case, there was an injured man who required aid immediately.
Dalam kes ini, terdapat seorang lelaki yang cedera yang memerlukan bantuan segera.
There was no time to dig for more information.
Tidak ada masa untuk menggali maklumat lanjut.
I suppose not.
Saya rasa tidak.
Then what could I have...
Lalu apa yang boleh saya miliki...
Right, I have to think for myself.
Betul, saya kena fikir sendiri.
Have someone stand at the entrance to guide the ambulance inside and to the patient.
Minta seseorang berdiri di pintu masuk untuk membimbing ambulans di dalam dan kepada pesakit.
That's all you needed to do.
Itu sahaja yang anda perlu lakukan.
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Baik pemanggil mahupun penghantar tidak pernah sempurna.
So don't assume you can resolve these issues on your own.
Jadi jangan menganggap anda boleh menyelesaikan isu ini sendiri.
I see.
saya nampak.
What's wrong?
apa salahnya
Nothing.
tiada apa.
Did you see everything you wanted?
Adakah anda melihat semua yang anda mahukan?
Yes. Thank you.
ya. terima kasih.
Factory Manager, sorry to bother.
Pengurus Kilang, maaf mengganggu.
Where do these containers we received earlier go?
Ke mana perginya bekas yang kami terima sebelum ini?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Betul, mereka. Mereka pergi ke sana. [...bilangan (serbuk)]
See the door with the red drums?
Nampak pintu dengan gendang merah?
- Yes. - Take them in there.
- Ya. - Bawa mereka ke sana.
- Got it. - I'll leave them to you.
- Faham. - Saya akan serahkan mereka kepada awak.
Hurry on now. Get your work done quicky.
Cepat sekarang. Selesaikan kerja anda dengan cepat.
Keep it moving.
Teruskan ia bergerak.
Oh, well, sorry about them.
Oh, maafkan mereka.
Employees these days need to be told everything.
Pekerja hari ini perlu diberitahu segala-galanya.
Do you hire a large number of temporary workers?
Adakah anda mengupah sejumlah besar pekerja sementara?
To cut down on rising material costs, it's necessary.
Untuk mengurangkan kos bahan yang meningkat, ia adalah perlu.
Thank you for coming with me.
Terima kasih kerana datang bersama saya.
- I learned something new. - It's not happening again.
- Saya belajar sesuatu yang baru. - Ia tidak berlaku lagi.
I assumed so.
Saya mengandaikan begitu.
I'll treat you to make up for it.
Saya akan layan awak untuk menebusnya.
- How about breakfast? - No, thanks.
- Bagaimana dengan sarapan pagi? - Tidak, terima kasih.
- I insist. - I'm not hungry—
- Saya berkeras. - Saya tidak lapar???
Right, it's Saturday today.
Betul, hari ini hari Sabtu.
Sorry, I suppose I'm tired after all.
Maaf, saya rasa saya penat.
Keep this up, and you won't last long.
Teruskan ini, dan anda tidak akan bertahan lama.
We finally get a break the morning after our 24-hour shift.
Kami akhirnya mendapat rehat pagi selepas syif 24 jam kami.
If you use that time to follow up on a call, you'll only crash.
Jika anda menggunakan masa itu untuk membuat susulan pada panggilan, anda hanya akan ranap.
Perhaps.
barangkali.
There's no reason for you to butt into the aftermath of a situation.
Tiada sebab untuk anda terjebak selepas sesuatu situasi.
That's not our job. You'll only cause unnecessary trouble.
Itu bukan kerja kita. Anda hanya akan menyebabkan masalah yang tidak perlu.
I understand that.
Saya faham itu.
But I can't help but imagine anyway.
Tetapi saya tidak boleh tidak membayangkan pula.
To us, a caller's plea may be one of many we receive each day.
Bagi kami, rayuan pemanggil mungkin salah satu daripada banyak yang kami terima setiap hari.
But to those callers,
Tetapi kepada pemanggil itu,
whatever they're experiencing is a once-in-a-lifetime event.
apa sahaja yang mereka alami adalah peristiwa sekali dalam seumur hidup.
It could even be life-altering, depending on the person.
Ia juga boleh mengubah hidup, bergantung pada orang itu.
That's why I strive to take each and every call to heart.
Itulah sebabnya saya berusaha untuk mengambil setiap panggilan ke hati.
I don't want to cut myself off at some point and forget it ever happened.
Saya tidak mahu memotong diri saya pada satu ketika dan melupakan perkara itu pernah berlaku.
I won't blame you for calling me an idealist.
Saya tidak akan menyalahkan anda kerana memanggil saya seorang idealis.
Watch out!
Awas!
What were you doing over the fence?
Apa yang awak buat di atas pagar?
I was looking for Capytaro.
Saya sedang mencari Capytaro.
- "Capytaro"? - You don't know him?
- "Capytaro"? - Awak tak kenal dia?
He's a capybara.
Dia seorang capybara.
People have spotted him around here.
Orang ramai telah melihatnya di sekitar sini.
- Did anyone report this to us? - No.
- Adakah sesiapa melaporkan ini kepada kami? - Tidak.
But catching animals isn't the fire department's job.
Tetapi menangkap haiwan bukan tugas bomba.
- Yamato, did you find Capytaro? - Oh, hey there.
- Yamato, awak jumpa Capytaro? - Oh, hey.
- Dad? - What?
- Ayah? - Apa?
- Your son? - Yeah.
- Anak awak? - Ya.
Nice to meet you. I'm your father's junior, Kasuhara.
Selamat berkenalan. Saya junior ayah awak, Kasuhara.
I was under his guidance as a dispatcher for our Command Center.
Saya berada di bawah bimbingannya sebagai penghantar untuk Pusat Perintah kami.
- "Dispatcher"? - What?
- "Penghantar"? - Apa?
Yes, dispatcher.
Ya, penghantar.
What? Hikaru, didn't you say your dad was a firefighter?
apa? Hikaru, bukankah awak kata ayah awak seorang bomba?
[Kasuhara]
[Kasuhara]
I definitely messed up back there.
Saya pasti kacau di sana.
You've finally come to visit, only to mope?
Anda akhirnya datang melawat, hanya untuk mope?
Is this about love?
Adakah ini tentang cinta?
About romance?
Tentang percintaan?
No, this is a work issue.
Tidak, ini adalah isu kerja.
Don't be so old school, Dad.
Jangan jadi sekolah lama, ayah.
"Old school"?
"Sekolah lama"?
I understand you're going through a rough time,
Saya faham anda sedang melalui masa yang sukar,
but please don't hurt your father unnecessarily?
tapi tolong jangan sakitkan hati ayah kamu tanpa perlu?
Sorry.
Maaf.
What happened?
Apa yang berlaku?
I think I made things awkward for my Senpai's* family. (*A senior or older colleague.)
Saya rasa saya membuat perkara janggal untuk keluarga Senpai* saya. (*Seorang rakan sekerja kanan atau lebih tua.)
I'm sorry I never told you.
Saya minta maaf saya tidak pernah memberitahu anda.
Dad,
ayah,
you're not going to be a firefighter again?
anda tidak akan menjadi ahli bomba lagi?
- Well... - Do you like working as a dispatcher more?
- Nah... - Adakah anda lebih suka bekerja sebagai penghantar?
Lame.
tempang.
[Research "the jobs" of the people close to you.]
[Selidik "pekerjaan" orang yang rapat dengan anda.]
I'll write about Mom's job.
Saya akan menulis tentang pekerjaan ibu.
Hikari...
Hikari...
Why was he keeping his occupation a secret from his son?
Mengapa dia merahsiakan pekerjaannya daripada anaknya?
I'm sure it was hard to bring up,
Saya pasti sukar untuk dibesarkan,
especially if his son looked up to him as a firefighter.
terutamanya jika anaknya memandang tinggi kepadanya sebagai ahli bomba.
Is that how that works?
Adakah itu cara ia berfungsi?
Well, sometimes it may be harder to open up to family.
Nah, kadang-kadang mungkin lebih sukar untuk membuka diri kepada keluarga.
We've experienced that ourselves, right?
Kita sendiri pernah mengalaminya kan?
Konatsu keeps her distance and refuses to tell us about her voice.
Konatsu menjaga jarak dan enggan memberitahu kami tentang suaranya.
Which reminds me.
Yang mengingatkan saya.
Look at this.
Tengok ni.
Wow, this is Onee-chan's! [Kasuhara Konatsu]
Wah, ini milik Onee-chan! [Kasuhara Konatsu]
I happened to spot it while working and got absolutely giddy.
Saya kebetulan melihatnya semasa bekerja dan menjadi sangat pening.
She's working hard like this in her own right.
Dia bekerja keras seperti ini dalam dirinya sendiri.
She's fine. I know she is.
Dia sihat. Saya tahu dia.
Still, we're coming up on five years now, aren't we?
Namun, kita akan datang pada lima tahun sekarang, bukan?
[Aphonia: The inability to speak]
[Aphonia: Ketidakupayaan untuk bercakap]
Has work been well?
Adakah kerja telah berjalan dengan baik?
Is there anything troubling you at the moment?
Adakah terdapat apa-apa yang mengganggu anda pada masa ini?
Most cases of aphonia are caused by stress.
Kebanyakan kes aphonia berpunca daripada tekanan.
Please be sure not to emotionally corner yourself.
Sila pastikan anda tidak menyudutkan diri anda secara emosi.
Kaneshita-san! Good morning.
Kaneshita-san! selamat pagi.
Morning.
Pagi.
Did everything turn out all right?
Adakah semuanya berjalan lancar?
With your son and all...
Bersama anak awak dan semua...
Oh, right.
Oh, betul.
It's none of your business, Kasuhara.
Ini bukan urusan awak, Kasuhara.
Keep at it!
Teruskan melakukannya!
Is the pain only in your hip? [Hip pain]
Adakah kesakitan hanya di pinggul anda? [Sakit pinggul]
- Do you feel pain anywhere else? - Just hurry up!
- Adakah anda berasa sakit di tempat lain? - Cepat sahaja!
Sir, the ambulance is already on its way.
Tuan, ambulans sudah dalam perjalanan.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Actually, there's this capybara...
Sebenarnya, ada capybara ni...
- A capybara? - Yes. It's by the river.
- Kapibara? - Ya. Ia di tepi sungai.
Could you possibly capture it?
Bolehkah anda menangkapnya?
- Has someone been hurt by the animal? - No.
- Adakah seseorang telah dicederakan oleh haiwan itu? - Tidak.
I see. I'm terribly sorry,
saya nampak. saya minta maaf sangat-sangat,
but we can't send an ambulance or fire truck to capture animals.
tetapi kami tidak boleh menghantar ambulans atau trak bomba untuk menangkap haiwan.
What? Then what should I do about it?
apa? Kemudian apa yang perlu saya lakukan mengenainya?
I believe you should first contact the city hall.
Saya percaya anda perlu menghubungi dewan bandar terlebih dahulu.
- Is that so? - Yes.
- Adakah begitu? - Ya.
I will be ending the call, then.
Saya akan menamatkan panggilan, kemudian.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Pardon? A capybara?
maafkan? Kapibara?
I see.
saya nampak.
What to do...
Apa yang perlu dilakukan...
- I'm giving it a pull. Ready? - Yes.
- Saya memberinya tarikan. sedia? - Ya.
- You look antsy to pull yours, Tanaka.
- Awak kelihatan gelisah untuk menarik awak, Tanaka.
- I am! - You are? Then let's do this.
- Saya! - Awak? Kemudian mari kita lakukan ini.
Ready and... pull!
Sedia dan... tarik!
- Wow! - That's steaming...
- Wah! - Itu stim...
- What is that? - This?
- Apa itu? - Ini?
It's a self-heating lunch box. I asked Tanaka-kun to get us some.
Ia adalah kotak makan tengah hari yang memanaskan sendiri. Saya minta Tanaka-kun ambilkan kita.
Sure.
pasti.
When you pull this string, water mixes with quicklime...
Apabila anda menarik tali ini, air bercampur dengan kapur...
creating heat.
mencipta haba.
Water creates heat? Fascinating, isn't it?
Air mencipta haba? Menarik, bukan?
That can happen when putting out a fire too, right?
Itu boleh berlaku apabila memadamkan api juga, bukan?
Powdered aluminum and magnesium are prime examples.
Aluminium serbuk dan magnesium adalah contoh utama.
Pour water on those when there's a fire, and you could even cause an explosion.
Tuangkan air pada mereka apabila terdapat kebakaran, malah anda boleh menyebabkan letupan.
You're right.
awak betul.
I assumed water resolved any fire until I worked here.
Saya mengandaikan air menyelesaikan sebarang kebakaran sehingga saya bekerja di sini.
Was my response so wrong?
Adakah jawapan saya sangat salah?
Capturing a capybara isn't our job.
Menangkap capybara bukan tugas kami.
There was no point in giving them hope when I already turned them down.
Tidak ada gunanya memberi mereka harapan apabila saya sudah menolak mereka.
- A capybara? - This was a request from a civilian.
- Kapibara? - Ini adalah permintaan daripada orang awam.
I can't turn them down if they beg!
Saya tidak boleh menolak mereka jika mereka mengemis!
- What's this about a capybara? - Taking on those requests
- Apa ini tentang capybara? - Menerima permintaan itu
is exactly why people now associate 119 with animal control.
itulah sebabnya orang sekarang mengaitkan 119 dengan kawalan haiwan.
- And who does that tire out? - Certainly not the capybara.
- Dan siapa yang penat? - Sudah tentu bukan capybara.
The fire department and ambulance squad exist to save people's lives.
Pasukan bomba dan ambulans wujud untuk menyelamatkan nyawa orang ramai.
Don't have them waste their time on anything else.
Jangan biarkan mereka membuang masa mereka untuk perkara lain.
So, before the capybara, were we talking...
Jadi, sebelum capybara, adakah kita bercakap...
Why is Kaneshita-san obsessed with rescue squads?
Kenapa Kaneshita-san taksub dengan skuad penyelamat?
If he loves them so much, why not go back to them?
Jika dia sangat menyayangi mereka, mengapa tidak kembali kepada mereka?
I'm sure he would if he could.
Saya pasti dia akan melakukannya jika dia boleh.
- Bon appétit. - Hold it, Tanaka-kun.
- Aplikasi terbaik?? - Tahan, Tanaka-kun.
- Do you know something? - What?
- Adakah anda tahu sesuatu? - Apa?
Well, I can't tell you anything, you know?
Nah, saya tidak boleh memberitahu anda apa-apa, anda tahu?
And I don't appreciate being led on,
Dan saya tidak menghargai dipimpin,
only to be left hanging.
hanya dibiarkan tergantung.
Oh, well. This is for clicking his tongue at me.
Oh, baiklah. Ini kerana menjelirkan lidahnya kepada saya.
When Kaneshita-san was a firefighter, he was involved in an accident.
Semasa Kaneshita-san menjadi ahli bomba, dia terlibat dalam kemalangan.
- Are you okay, Kaneshita-san? - Stay back!
- Awak okay, Kaneshita-san? - Kekal kembali!
Shiomi.
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Shiomi! Shiomi!
His junior who went to help him sustained the bigger injury.
Juniornya yang pergi membantunya mengalami kecederaan yang lebih besar.
Kaneshita-san resigned because there was no point in staying
Kaneshita-san meletak jawatan kerana tidak ada gunanya tinggal
when his junior had to quit.
apabila juniornya terpaksa berhenti.
I'm sure Kaneshita-san felt responsible for his junior's fate.
Saya pasti Kaneshita-san berasa bertanggungjawab atas nasib juniornya.
Why did you run back in for the photograph?
Mengapa anda berlari semula untuk mengambil gambar?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I heard the story from Tanaka-kun.
Saya mendengar cerita daripada Tanaka-kun.
Damn you, Tanaka.
Sial awak, Tanaka.
So, why?
Jadi, kenapa?
When I was in college, I saw the devastation in Tohoku.
Semasa saya di kolej, saya melihat kemusnahan di Tohoku.
[March, 2011]
[Mac, 2011]
I realized how painful it is to lose physical evidence of your family.
Saya sedar betapa peritnya kehilangan bukti fizikal keluarga anda.
Even so,
Walaupun begitu,
the actions I took back then were not befitting of a firefighter.
tindakan yang saya lakukan ketika itu tidak sesuai untuk seorang bomba.
Ultimately, I only caused confusion.
Akhirnya, saya hanya menimbulkan kekeliruan.
I even wrecked someone else's life.
Saya juga telah merosakkan kehidupan orang lain.
Each unit should function within their respective domains.
Setiap unit harus berfungsi dalam domain masing-masing.
We shouldn't overstep our given responsibilities.
Kita tidak sepatutnya melampaui tanggungjawab yang diberikan.
So that's why you stop me.
Jadi itulah sebabnya awak menghalang saya.
Ideals, justice, even your "imagination"...
Cita-cita, keadilan, malah "imaginasi" anda...
If we're blinded by such things,
Jika kita dibutakan oleh perkara seperti itu,
we'll only exhaust ourselves and those around us.
kita hanya akan meletihkan diri kita sendiri dan orang sekeliling kita.
But, Sir...
Tetapi, Tuan...
Is there anyone working this job who doesn't have a sense of justice?
Adakah sesiapa yang bekerja ini tidak mempunyai rasa keadilan?
We want to save people's lives.
Kami mahu menyelamatkan nyawa orang ramai.
This thought drives us all to action, does it not?
Pemikiran ini mendorong kita semua untuk bertindak, bukan?
It doesn't matter which department you're in.
Tidak kira jabatan mana anda berada.
Sorry, Sir. I've acted like a know-it-all.
Maaf, Tuan. Saya telah bertindak seperti orang yang tahu segala-galanya.
I'll see you again for our afternoon shift.
Nanti jumpa lagi untuk syif petang kita.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Both.
Kedua-duanya.
A fire erupted in our factory's storehouse,
Kebakaran berlaku di gudang kilang kami,
and someone trying to put the fire out collapsed from the smoke!
dan seseorang yang cuba memadamkan api itu rebah dari asap!
Please tell us where to send the fire squad and ambulance.
Sila beritahu kami di mana untuk menghantar pasukan bomba dan ambulans.
Sakuyama Industry at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Industri Sakuyama di 3-7-13 Hamaecho, Wad Tsurumi.
"Sakuyama Industry"...
"Industri Sakuyama"...
[Sakuyama Factory]
[Kilang Sakuyama]
[Emergency Site Located] [Dispatch]
[Tapak Kecemasan Terletak] [Penghantaran]
Understood.
Difahamkan.
3-7-13, Hamaecho.
3-7-13, Hamaecho.
Yokohama Central Fire Department, dispatch.
Jabatan Bomba Pusat Yokohama, hantar.
An ambulance and fire truck are on their way.
Ambulans dan trak bomba sedang dalam perjalanan.
- A storeroom is on fire, correct? - Yes.
- Bilik stor terbakar, betul? - Ya.
What sort of...
Macam mana...
- Is anyone else currently with you? - Yes.
- Adakah orang lain sedang bersama anda? - Ya.
In that case, please send an individual to the entrance
Dalam kes itu, sila hantar seorang individu ke pintu masuk
to guide our units to your location.
untuk membimbing unit kami ke lokasi anda.
Someone needs to wait for the fire truck by the entrance!
Seseorang perlu menunggu trak bomba di pintu masuk!
All right, I'll go.
Baiklah, saya akan pergi.
Is there anyone inside who needs to be rescued?
Ada sesiapa di dalam yang perlu diselamatkan?
No, but the fire has grown beyond our control.
Tidak, tetapi api telah membesar di luar kawalan kami.
I understand. How old is the individual who has collapsed?
saya faham. Berapa umur individu yang telah rebah?
He's in his thirties.
Dia berumur tiga puluhan.
- And the individual is a man? - Yes.
- Dan individu itu adalah seorang lelaki? - Ya.
Is he conscious? Please call out to him.
Adakah dia sedar? Tolong panggil dia.
Right. Sasajima-san? Sasajima-san!
Betul. Sasajima-san? Sasajima-san!
- He's unconscious. - Is he breathing?
- Dia tidak sedarkan diri. - Adakah dia bernafas?
Well... I don't think so.
Nah... saya rasa tidak begitu.
Understood.
Difahamkan.
I will guide you through CPR procedures, with your cooperation.
Saya akan membimbing anda melalui prosedur CPR, dengan kerjasama anda.
Captain of Central Rescue Squad to Yokohama Fire, come in.
Kapten Skuad Penyelamat Pusat ke Bomba Yokohama, masuk.
Yokohama Fire. Go ahead.
Api Yokohama. Teruskan.
My squad will command and supervise this fire.
Skuad saya akan memerintah dan menyelia kebakaran ini.
Copy that, Captain. Attention all fire squads.
Salin itu, Kapten. Perhatian kepada semua pasukan bomba.
The fire is located in a storehouse owned by Sakuyama Industry,
Kebakaran itu terletak di sebuah gudang milik Sakuyama Industry,
a metalworking facility.
kemudahan kerja logam.
A male in his thirties has lost consciousness due to the smoke.
Seorang lelaki berusia dalam lingkungan tiga puluhan tidak sedarkan diri akibat asap.
Though there are no other individuals in need of rescue,
Walaupun tiada individu lain yang memerlukan penyelamatan,
the fire itself has grown out of control.
api itu sendiri telah membesar di luar kawalan.
Copy that. As this is a metalworking facility,
Salin itu. Oleh kerana ini adalah kemudahan kerja logam,
- is there a potential for dangerous substances in the area? - Crouch beside him.
- adakah terdapat potensi bahan berbahaya di kawasan tersebut? - Bongkok di sebelahnya.
- Place your palms on his chest. - Regarding the presence of hazardous materials,
- Letakkan tapak tangan anda di dadanya. - Mengenai kehadiran bahan berbahaya,
we've been unable to confirm, as we are assisting with CPR.
kami tidak dapat mengesahkan, kerana kami membantu dengan CPR.
However, they've submitted no report of them.
Walau bagaimanapun, mereka tidak menyerahkan sebarang laporan mengenainya.
Although...
walaupun...
I'd advise to double-check with the factory manager just in case.
Saya akan menasihati anda untuk menyemak semula dengan pengurus kilang untuk berjaga-jaga.
Roger that, Command.
Roger itu, Perintah.
One, two, three, four, five...
Satu, dua, tiga, empat, lima...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Well, I see a huge cloud of smoke.
Nah, saya melihat kepulan asap yang besar.
- I think it's coming from a factory in Tsurumi. - The fire in Hamaecho, yes?
- Saya rasa ia datang dari kilang di Tsurumi. - Kebakaran di Hamaecho, ya?
The fire department is already on its way.
Pihak bomba sudah pun dalam perjalanan.
Seven, eight, nine, ten. [CPR instructions]
Tujuh, lapan, sembilan, sepuluh. [Arahan CPR]
- How are you faring? - All right.
- Apa khabar awak? - Baiklah.
Although, I don't know if I'm doing this right.
Walaupun, saya tidak tahu sama ada saya melakukan ini dengan betul.
Have someone else take over CPR. We'll use "Video 119."
Minta orang lain mengambil alih CPR. Kami akan menggunakan "Video 119."
Sir, is there anyone else nearby who can administer CPR?
Tuan, ada sesiapa lagi berdekatan yang boleh mentadbir CPR?
We would like your assistance with something else.
Kami ingin bantuan anda dengan sesuatu yang lain.
- Okay, someone has taken my place. - Thank you.
- Baiklah, seseorang telah mengambil tempat saya. - Terima kasih.
I will send a message to your phone number with a URL.
Saya akan menghantar mesej ke nombor telefon anda dengan URL.
If you access the link, you'll be able to connect with us through video.
Jika anda mengakses pautan, anda akan dapat berhubung dengan kami melalui video.
Understood. [Create new link]
Difahamkan. [Buat pautan baharu]
Though help will arrive shortly, I ask that you remain alert. [Send]
Walaupun bantuan akan tiba tidak lama lagi, saya meminta anda sentiasa berwaspada. [Hantar]
- Please continue administering CPR as well. - Right.
- Sila teruskan mentadbir CPR juga. - Betul.
I'll end this call for now.
Saya akan menamatkan panggilan ini buat masa ini.
[Sakuyama Industry]
[Industri Sakuyama]
Here! Over here!
Di sini! Di sini!
The storehouse is straight ahead.
Gudang itu lurus ke hadapan.
- It's on the left, in the back there. - Understood.
- Ia di sebelah kiri, di belakang sana. - Difahamkan.
- Are you this factory's manager? - Yes.
- Adakah anda pengurus kilang ini? - Ya.
Five, six, seven, eight, nine, ten...
Lima, enam, tujuh, lapan, sembilan, sepuluh...
Are you seeing this?
Adakah anda melihat ini?
Yes, I am. Keep up that steady pace.
Ya, saya. Teruskan langkah yang mantap itu.
Have another individual take his place after two minutes.
Minta individu lain mengambil tempatnya selepas dua minit.
Here! Over here!
Di sini! Di sini!
Have our rescue squads direct you for further instructions.
Minta skuad penyelamat kami mengarahkan anda untuk arahan selanjutnya.
- I will end the call on our end. - Understood.
- Saya akan menamatkan panggilan di pihak kami. - Difahamkan.
Attention all squads onsite at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Perhatian kepada semua skuad di tapak di 3-7-13 Hamaecho, Wad Tsurumi.
The manager has informed us there are no dangerous substances inside that storehouse.
Pengurus telah memaklumkan kepada kami bahawa tiada bahan berbahaya di dalam gudang itu.
Proceed to douse the fire.
Teruskan memadamkan api.
Factory Manager, where do these containers we received earlier go?
Pengurus Kilang, ke mana perginya bekas yang kami terima sebelum ini?
Right, those. They go over there. [...num (Powder)]
Betul, mereka. Mereka pergi ke sana. [...bilangan (serbuk)]
See the door with the red drums? Take them in there.
Nampak pintu dengan gendang merah? Bawa mereka masuk ke sana.
- Prepare hose. - Preparing hose!
- Sediakan hos. - Menyediakan hos!
- Hose ready! - Prepare for dousing!
- Hos sedia! - Sediakan untuk menyiram!
Yes, Sir!
Ya, Tuan!
- Open door! - Opening door!
- Buka pintu! - Membuka pintu!
We want to save people's lives.
Kami mahu menyelamatkan nyawa orang ramai.
This thought drives us all to action, does it not?
Pemikiran ini mendorong kita semua untuk bertindak, bukan?
It doesn't matter which department you're in.
Tidak kira jabatan mana anda berada.
Damn it.
sial.
Yokohama Fire to Captain of Central Rescue Squad.
Kebakaran Yokohama kepada Kapten Skuad Penyelamat Pusat.
- I repeat, this is Yokohama Fire Bureau. Captain? - Prepare hose!
- Saya ulangi, ini Biro Bomba Yokohama. Kapten? - Sediakan hos!
This is the captain speaking.
Ini adalah kapten yang bercakap.
Please put the dousing on pause.
Sila letakkan penyiraman pada jeda.
There may be aluminum powder stored in that building.
Mungkin terdapat serbuk aluminium yang disimpan di dalam bangunan itu.
Dousing the powder will trigger an explosion.
Menyiram serbuk akan mencetuskan letupan.
[Radio - Fire Squad 1]
[Radio - Pasukan Bomba 1]
Please lower your hoses immediately!
Sila turunkan hos anda dengan segera!
[Yokohama Fire Bureau]
[Biro Bomba Yokohama]
Copy that. Captain of Central Rescue Squad.
Salin itu. Kapten Skuad Penyelamat Pusat.
Lower your hoses!
Turunkan hos anda!
First confirm there's no aluminum powder inside the storehouse.
Mula-mula sahkan tiada serbuk aluminium di dalam gudang.
Yes, Sir!
Ya, Tuan!
- Proceed! - Roger that!
- Teruskan! - Roger itu!
- Don't rush it. - Right.
- Jangan tergesa-gesa. - Betul.
- You check over there. - Copy that.
- Awak semak di sana. - Salin itu.
- Remember to stay alert. - Yes, Sir.
- Ingat untuk sentiasa berjaga-jaga. - Ya, Tuan.
Attention all squads on site at 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Perhatian kepada semua skuad di tapak di 3-7-13 Hamaecho, Wad Tsurumi.
Aluminum powder has been discovered in the storehouse.
Serbuk aluminium telah ditemui di dalam gudang.
[Aluminum (Powder)]
[Aluminium (Serbuk)]
Resume extinguishing once we have removed the substance.
Teruskan pemadaman sebaik sahaja kami telah mengeluarkan bahan tersebut.
There actually was aluminum powder.
Sebenarnya ada serbuk aluminium.
Sakuyama Industry was found receiving aluminum powder
Industri Sakuyama didapati menerima serbuk aluminium
from an associate factory
dari kilang bersekutu
without informing the local fire department of these dangerous substances.
tanpa memaklumkan kepada pihak bomba tempatan tentang bahan berbahaya ini.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
If they had continued dousing, the area including the squad could've exploded.
Jika mereka terus menyiram, kawasan itu termasuk skuad mungkin akan meletup.
But how did Kaneshita-san know there was aluminum inside?
Tetapi bagaimana Kaneshita-san tahu ada aluminium di dalamnya?
Well, he visited the factory with Kasuhara-san the other day. Right?
Nah, dia melawat kilang dengan Kasuhara-san pada hari yang lain. Betul ke?
- Yes. - I see. You get along with him, don't you?
- Ya. - Saya nampak. Awak bergaul dengan dia, bukan?
On to our next headline.
Ke tajuk kami seterusnya.
- A capybara was found and caught along Tsurumi river, - Capytaro!
- Seekor capybara ditemui dan ditangkap di sepanjang sungai Tsurumi, - Capytaro!
- thanks to a local fire squad who rushed to help. - Were you that surprised?
- terima kasih kepada skuad bomba tempatan yang bergegas membantu. - Adakah anda begitu terkejut?
So today's rooftop guest is Kaneshita-kun.
Jadi tetamu atas bumbung hari ini ialah Kaneshita-kun.
I heard you made a nice save for the factory today.
Saya dengar anda membuat simpanan yang bagus untuk kilang hari ini.
I didn't do anything. It was only a lucky guess.
Saya tidak melakukan apa-apa. Ia hanya tekaan bertuah.
It was still a sound decision on your part.
Ia masih merupakan keputusan yang baik di pihak anda.
Dojima-san.
Dojima-san.
May I ask you a question?
Boleh saya tanya awak satu soalan?
Sure.
pasti.
Why do you work here, at Command?
Mengapa anda bekerja di sini, di Command?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
You've been working here so long that they call you a legend.
Anda telah bekerja di sini begitu lama sehingga mereka memanggil anda legenda.
There must be a reason for that.
Mesti ada sebab untuk itu.
I originally joined this crew because I wanted to be a firefighter.
Saya pada asalnya menyertai krew ini kerana saya ingin menjadi bomba.
It's partially because my dad was a firefighter.
Ini sebahagiannya kerana ayah saya seorang ahli bomba.
But I realized something when I became a dispatcher.
Tetapi saya menyedari sesuatu apabila saya menjadi penghantar.
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Penghantar sentiasa menjadi yang pertama untuk mencegah bencana.
Don't you think that's rather cool?
Tidakkah anda fikir itu agak keren?
No, maybe it's just me.
Tidak, mungkin hanya saya.
Also, Kaneshita-kun...
Juga, Kaneshita-kun...
You owe me ¥100 for that "legend."
Anda berhutang saya ??100 untuk "legenda" itu.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Hey, do you have time?
Hei, adakah anda mempunyai masa?
Sure, what's up?
Pasti, ada apa?
Could I drop Hikari off at soccer practice tomorrow?
Bolehkah saya menurunkan Hikari semasa latihan bola sepak esok?
Sure, but... will you two be okay?
Pasti, tetapi... adakah kamu berdua akan baik-baik saja?
We will.
Kami akan.
I want to have a heart-to-heart talk with him again.
Saya mahu bercakap dari hati ke hati dengan dia lagi.
Okay.
Okay.
♫ If only I had been able to forget ♫
??? Kalaulah aku boleh lupakan???
Is your husband currently being treated for diabetes? [38, male]
Adakah suami anda sedang dirawat untuk diabetes? [38, lelaki]
Dear? Dear! [Convulsions, foam at mouth]
sayang? sayang! [Kejang, berbuih di mulut]
Ma'am, can you hear me?
Puan, boleh dengar saya?
Please do not shake your husband if he is convulsing.
Tolong jangan goncang suami anda jika dia sawan.
- Please help him, please! - An ambulance is on its way.
- Tolong bantu dia, tolong! - Ambulans sedang dalam perjalanan.
Let's stay calm, Ma'am.
Mari bertenang, Puan.
- Can you breathe for me? - Breathe...
- Bolehkah anda bernafas untuk saya? - Tarik nafas...
Yes.
ya.
There are things you can do to help until the ambulance arrives.
Terdapat perkara yang boleh anda lakukan untuk membantu sehingga ambulans tiba.
Stay calm, and I will guide you through them.
Tetap tenang, dan saya akan membimbing anda melalui mereka.
Yes.
ya.
Are you following?
Adakah anda mengikuti?
Excellent.
Cemerlang.
♫ Even if I'm scared ♫
??? Walaupun saya takut???
Can you turn his face to the side?
Bolehkah anda memalingkan mukanya ke tepi?
We do not want him to choke on any vomit.
Kami tidak mahu dia tercekik sebarang muntah.
I understand.
saya faham.
Take it slow, Ma'am.
Perlahan-lahan, Puan.
♫ I’ll come to you, I swear ♫
??? Saya???akan datang kepada anda, saya bersumpah ???
♫ Remember that ♫
??? Ingat tu???
- I've turned his face. - Good.
- Saya telah memalingkan mukanya. - Baik.
Now remain like that, and... I hear the ambulance.
Sekarang kekal seperti itu, dan... Saya mendengar ambulans.
- Oh, but... - Not to worry, Ma'am.
- Oh, tapi... - Jangan risau, Puan.
I will remain on the call until the ambulance arrives.
Saya akan terus menelefon sehingga ambulans tiba.
Thank you. Thank you so much.
terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
♫ Every day is not as easy as they say ♫
??? Setiap hari tidak semudah yang mereka katakan???
Here! Over here!
Di sini! Di sini!
Please heed their instructions. I will end the call on our end.
Sila patuhi arahan mereka. Saya akan menamatkan panggilan di pihak kami.
Yes, thank you so much.
Ya, terima kasih banyak-banyak.
Of course.
Sudah tentu.
♫ You are calling out to me ♫
??? Anda memanggil saya???
♫ I am hearing your voice ♫
??? saya dengar suara awak???
♫ I cast aside all my doubts ♫
??? Saya mengetepikan semua keraguan saya ???
♫ And prayed with all my strength ♫
??? Dan berdoa dengan sekuat tenaga ???
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
[Preview]
[Pratonton]
There really are a lot of foreigners around this area.
Memang ramai warga asing di sekitar kawasan ini.
I suppose we'll get more calls from tourists in the near future.
Saya rasa kita akan mendapat lebih banyak panggilan daripada pelancong dalam masa terdekat.
Help me!
Tolong saya!
But... did someone hit you?
Tapi... ada orang pukul awak?
Niijima-san, are you okay?
Niijima-san, awak okay?
Just leave me alone!
Tinggalkan saya sahaja!
I've been fine on my own.
Saya sendiri baik-baik saja.
I never needed anyone's help.
Saya tidak pernah memerlukan bantuan sesiapa.
I could make do on my own.
Saya boleh buat sendiri.
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
Sesetengah mungkin menganggapnya kurang ajar, tetapi mereka yang boleh menjerit meminta tolong
are actually the toughest folks of all. [This drama is fiction.]
sebenarnya adalah orang yang paling sukar. [Drama ini adalah fiksyen.]
Sara, you could do so much more...
Sara, anda boleh melakukan lebih banyak lagi...
Is your current job the best profession for you?
Adakah pekerjaan anda sekarang adalah profesion terbaik untuk anda?
Sorry our team took the limelight.
Maaf pasukan kami mendapat perhatian.
"I'm scared of frogs!"
"Saya takut dengan katak!"
This country can't function without its civil servants.
Negara ini tidak boleh berfungsi tanpa penjawat awamnya.
Are you accusing me of panicking?
Adakah anda menuduh saya panik?
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- Adakah anda memperkecilkan saya? - Saya tidak, Tuan.